## 案例准备工作

**采取结构与样式相分离思想**

1. 创建 study 目录文件夹 (用于存放我们这个页面的相关内容)。 

2. study 目录内新建 images 文件夹，用于保存图片。 

3. 新建首页文件 index.html（以后我们的网站首页统一规定为 index.html )。 

4. 新建 style.css 样式文件。我们本次采用外链样式表。 

5. 将样式引入到我们的 HTML 页面文件中。 

6. 样式表写入清除内外边距的样式，来检测样式表是否引入成功。

## css 书写顺序

1.布局定位样式: display/position/float/clear/visibility/overflow

2.自身属性样式: width/height/margin/padding/border/background

3.文本属性样式: color/font/text-decoration/text-align/vertical-align/white-space/break-word

4.其他属性样式: content/cursor/border-radius/box-shadow/text-shadow/background:linear-gradient 

## 页面布局整体思路

1.确定页面版心(可视区)宽度

2.分析页面中的行模块，行模块中的列模块,页面布局第一准则

3.一行中列模块经常用浮动布局，先确定每个列的大小再确定列的位置，页面布局第二准则

4.制作HTML结构，先有结构后有样式,结构永远是最重要的

5.先理清布局结构，再写代码。这需要多写多积累

 **确定版心**

这个页面的版心是 1200 像素，每个版心都要水平居中对齐，可以定义版心为公共类： 

```css
.w {
	width:1200px;
	margin:auto;
}
```



## CSS类命名规范参考

| 类名       | 修饰html盒子            |
| ---------- | ----------------------- |
| w          | 版心盒子                |
| header     | 头部盒子                |
| footer     | 尾部模块盒子            |
| logo       | 网站logo盒子            |
| nav        | 导航栏                  |
| search     | 搜索框                  |
| user       | 个人信息                |
| banner     | bannner图盒子           |
| subnav     | 侧导航栏                |
| course     | 课程                    |
| bd         | 盒子body主体            |
| hd         | 盒子header头部          |
| more       | a标签链接到全部或者更多 |
| goods      | 精品商品                |
| goods-item | 各种商品                |
| mod        | 修改盒子                |
| box        | 大盒子                  |
| box-hd     | 大盒子头部              |
| box-bd     | 大盒子主体              |
| info       | 信息                    |
| clearfix   | 清除浮动                |
| copyright  | 版权模块                |
| links      | 友情链接模块            |
| app        | app链接                 |

