## CSS基础

CSS 基础选择器/CSS 的复合选择器/CSS 的三大特性/CSS 的注释/CSS 的引入方式

### CSS 基础选择器

标签选择器(a)，类选择器(.box)，类选择器-多类名，ID选择器(#id)，通配符选择器(*)

### CSS 的复合选择器

后代选择器(ul a)、子选择器(li>a)、并集选择器(tabel, td)、伪类选择器(a:hover)

### CSS3 新增选择器

#### 属性选择器

[attr]用于选取带有指定属性的元素

[attr=val]用于选取带有指定属性和值的元素。

#### 结构伪类选择器

结构伪类选择器一般用于选择父级里面的第几个孩子

E:nth-child(n) 对父元素里面所有孩子排序选择（序号是固定的） 先找到第n个孩子，然后看看是否和E匹配

E:nth-of-type(n) 对父元素里面指定子元素进行排序选择。 先去匹配E ，然后再根据E 找第n个孩子

 n 是从 0 开始计算的

E:first-child, E:last-child, E:first-of-type, E:last-of-type

#### 伪元素选择器

before 和 after 创建一个元素，但是属于行内元素

新创建的这个元素在文档树中是找不到的，所以我们称为伪元素

语法： element::before {} 

before 和 after 必须有 content 属性

before 在父元素内容的前面创建元素，after 在父元素内容的后面插入元素

### 选择器权重

通配符选择器 权重为 0

伪元素选择器, 标签选择器一样，权重为 1

类选择器、属性选择器、伪类选择器，结构伪类选择器 权重为 10。

ID选择器 权重为100

行内样式 权重为1000

!important 无穷大

### CSS 的三种样式表

按照 CSS 样式书写的位置（或者引入的方式），CSS 样式表可以分为三大类：

1. 行内样式表（行内式）

2. 内部样式表（嵌入式）

3. 外部样式表（链接式）

#### 行内样式表

行内样式表（内联样式表）是在元素标签内部的 style 属性中设定 CSS 样式。适合于修改简单样式. 

```html
<div style="color: red; font-size: 12px;">行内样式</div>
```

1. style 其实就是标签的属性
2. 在双引号中间，写法要符合 CSS 规范
3. 可以控制当前的标签设置样式
4. 由于书写繁琐，并且没有体现出结构与样式相分离的思想，所以不推荐大量使用，只有对当前元素添加简单样式的时候，可以考虑使用
5. 使用行内样式表设定 CSS，通常也被称为行内式引入

 **内部样式表**

内部样式表（内嵌样式表）是写到html页面内部. 是将所有的 CSS 代码抽取出来，单独放到一个 `<style>` 标签中。 

```html
<style>
div {
	color: red;
	font-size: 12px;
}
</style>
```

1. `<style>`标签理论上可以放在 HTML 文档的任何地方，但一般会放在文档的`<head>`标签中
2. 通过此种方式，可以方便控制当前整个页面中的元素样式设置
3. 代码结构清晰，但是并没有实现结构与样式完全分离
4. 使用内部样式表设定 CSS，通常也被称为嵌入式引入，这种方式是我们练习时常用的方式

####  外部样式表

实际开发都是外部样式表. 适合于样式比较多的情况. 核心是:样式单独写到CSS 文件中，之后把CSS文件引入

到 HTML 页面中使用.

引入外部样式表分为两步：

1. 新建一个后缀名为 .css 的样式文件，把所有 CSS 代码都放入此文件中。

2. 在 HTML 页面中，使用`<link>` 标签引入这个文件。

```html
<link rel="stylesheet" href="css文件路径">
```

使用外部样式表设定 CSS，通常也被称为外链式或链接式引入，这种方式是开发中常用的方式
