### 盒子模型

#### 网页布局过程

1. 先准备好相关的网页元素，网页元素基本都是盒子 Box 。
2. 利用 CSS 设置好盒子样式，然后摆放到相应位置。
3. 往盒子里面装内容.

网页布局的核心本质： 就是利用 CSS 摆盒子。

#### 盒子模型（Box Model）组成

边框、外边距、内边距和实际内容

##### 边框（border） 

border可以设置元素的边框。边框有三部分组成:边框宽度(粗细) 边框样式 边框颜色

```css
border : border-width || border-style || border-color
```

| 属性         | 作用               |
| ------------ | ------------------ |
| border-width | 边框粗细，单位是px |
| border-style | 边框样式           |
| border-color | 边框颜色           |

###### 边框样式 border-style

- none：没有边框即忽略所有边框的宽度（默认值）
- solid：边框为单实线(最为常用的) 
- dashed：边框为虚线
- dotted：边框为点线

**表格的细线边框**

border-collapse 属性控制浏览器绘制表格边框的方式。它控制相邻单元格的边框。

```css
// 表示相邻边框合并在一起
// collapse 单词是合并的意思
border-collapse:collapse; 
```

###### 边框会影响盒子实际大小

边框会额外增加盒子的实际大小。因此我们有两种方案解决:

- 测量盒子大小的时候,不量边框.
- 如果测量的时候包含了边框,则需要 width/height 减去边框宽度

##### 内边距

padding 属性用于设置内边距，即边框与内容之间的距离。

| 属性           | 作用        |
| -------------- | ----------- |
| padding-left   | 左边 内边距 |
| padding-right  | 右边 内边距 |
| padding-top    | 顶部 内边距 |
| padding-bottom | 底部 内边距 |

###### padding属性的简写

```css
// 上 右 下 左 顺时针顺序
padding: 5px 10px 20px 30px;
// 上边内边距5像素 左右内边距10像素 下边内边距20像素
padding: 5px 10px 20px
// 上下内边距 5像素 左右内边距10像素
padding: 5px 10px;
// 上下左右都有5像素的内边距
padding: 5px;
```

###### padding影响了盒子实际大小

让 width/height 减去多出来的内边距大小即可

##### 外边距

margin 属性用于设置外边距，即控制盒子和盒子之间的距离。

| 属性          | 作用        |
| ------------- | ----------- |
| margin-left   | 左边 外边距 |
| margin-right  | 右边 外边距 |
| margin-top    | 顶部 外边距 |
| margin-bottom | 底部 外边距 |

margin 简写方式代表的意义跟 padding 完全一致

###### 外边距典型应用

外边距可以让块级盒子水平居中，但是必须满足两个条件：

① 盒子必须指定了宽度（width）。

② 盒子左右的外边距都设置为 auto 。 

```css
.header { 
width:960px; 
margin:0 auto;
}
```

###### 外边距合并

使用 margin 定义块元素的垂直外边距时，可能会出现外边距的合并。

- 相邻块元素垂直外边距的合并
- 嵌套块元素垂直外边距的塌陷

**1. 相邻块元素垂直外边距的合并**

当上下相邻的两个块元素（兄弟关系）相遇时，如果上面的元素有下外边距 margin-bottom，下面的元素有

上外边距 margin-top ，则他们之间的垂直间距不是 margin-bottom 与 margin-top 之和。取两个值中的

较大者这种现象被称为相邻块元素垂直外边距的合并。

**解决方案：**

尽量只给一个盒子添加 margin 值。

 **嵌套块元素垂直外边距的塌陷**

对于两个嵌套关系（父子关系）的块元素，父元素有上外边距同时子元素也有上外边距，此时父元素会塌陷较大的外边距值。

**解决方案：**

① 可以为父元素定义上边框。 

② 可以为父元素定义上内边距。 

③ 可以为父元素添加 overflow:hidden。

还有其他方法，比如浮动、固定，绝对定位的盒子不会有塌陷问题

##### 清除内外边距

网页元素很多都带有默认的内外边距，而且不同浏览器默认的也不一致。因此我们在布局前，首先要清除下网

页元素的内外边距。

```css
* {
padding:0; /* 清除内边距 */
margin:0; /* 清除外边距 */
}
```

**注意：**行内元素为了照顾兼容性，尽量只设置左右内外边距，不要设置上下内外边距。但是转换为块级和行内

块元素就可以了

#### 圆角边框

border-radius 属性用于设置元素的外边框圆角

```css
border-radius:length;
```

- 参数值可以为数值或百分比的形式
- 如果是正方形，想要设置为一个圆，把数值修改为高度或者宽度的一半即可，或者直接写为 50%
- 该属性是一个简写属性，可以跟四个值，分别代表左上角、右上角、右下角、左下角 
- 分开写：border-top-left-radius、border-top-right-radius、border-bottom-right-radius 和border-bottom-left-radius
- 兼容性 ie9+ 浏览器支持, 但是不会影响页面布局,可以放心使用.

#### 盒子阴影

CSS3 中新增了盒子阴影，我们可以使用 box-shadow 属性为盒子添加阴影。

```css
box-shadow: h-shadow v-shadow blur spread color inset;
```

| 值       | 描述                                 |
| -------- | ------------------------------------ |
| h-shadow | 必须，水平阴影的位置，允许负值       |
| v-shadow | 必须，垂直阴影的位置，允许负值       |
| blur     | 可选，模糊距离                       |
| spread   | 可选，阴影尺寸                       |
| color    | 可选，阴影的颜色                     |
| inset    | 可选，将外部阴影(outset)改为内部阴影 |

**注意**：

- 默认的是外阴影(outset), 但是不可以写这个单词,否则造成阴影无效
- 盒子阴影不占用空间，不会影响其他盒子排列。

### CSS 的背景

#### 颜色背景

```css
background-color:颜色值;
//下元素背景颜色默认值是 transparent（透明）
background-color:transparent;
```

#### 图片背景

background-image 属性描述了元素的背景图像。实际开发常见于

- logo
- 一些装饰性的小图片, 精灵图
- 超大的背景图片

优点是非常便于控制位置

```css
//注意：背景图片后面的地址，千万不要忘记加 URL， 同时里面的路径不要加引号。
background-image : none | url (url) 
```

| 参数值 | 作用                             |
| ------ | -------------------------------- |
| none   | 默认值，无背景图片               |
| url    | 指定绝对或者相对地址指定背景图片 |

##### 背景平铺

```css
background-repeat: repeat | no-repeat | repeat-x | repeat-y
```

| 参数值    | 作用                               |
| --------- | ---------------------------------- |
| repeat    | 默认值，背景图片在纵向和横向上平铺 |
| no-repeat | 背景图片不平铺                     |
| repeat-x  | 背景图片在横向上平铺               |
| repeat-y  | 背景图片在纵向上平铺               |

##### 背景图像固定（背景附着）

```css
background-attachment : scroll | fixed
```

##### 背景图片位置

```css
background-position: x y;
```

x 坐标和 y 坐标。 可以使用 方位名词 或者 精确单位

| 参数值   | 说明                                              |
| -------- | ------------------------------------------------- |
| length   | 百分数\|由浮点数和单位标识符组成的长度值          |
| position | top\|center\|bottom\|left\|center\|right 方位名词 |

-  参数是方位名词

如果指定的两个值都是方位名词，则两个值前后顺序无关，比如 left top 和 top left 效果一致

如果只指定了一个方位名词，另一个值省略，则第二个值默认居中对齐

- 参数是精确单位

如果参数值是精确坐标，那么第一个肯定是 x 坐标，第二个一定是 y 坐标

如果只指定一个数值，那该数值一定是 x 坐标，另一个默认垂直居中

- 参数是混合单位

如果指定的两个值是精确单位和方位名词混合使用，则第一个值是 x 坐标，第二个值是 y 坐标

#### 背景复合写法

```css
// background: 背景颜色 背景图片地址 背景平铺 背景图像滚动 背景图片位置;
background: transparent url(image.jpg) repeat-y fixed top ;
```

#### 背景色半透明

```css
// 最后一个参数是 alpha 透明度，取值范围在 0~1之间
background: rgba(0, 0, 0, 0.3);
```

